# RSpec  
|利用可能フレームワーク | RubyonRails                                                   |  
|---------------------|---------------------------------------------------------------|
|用途                  | アプリケーションのテストコードを記述する機能を実装する。          |
|                      | ⇒自動で動作チェックが可能になる。                              |
|                      | テストコードを実行したい時は、ターミナルで　                     |　
|                      | 「bundle exec rspec 実行したいテストファイルのパス」を実行する。 |
|bundle install        | 要                                                           | 
|個別インストール        | 要                                                           |
|設定変更               | 要                                                           |  

## 実装方法  
⑴「Gemfile」の「group :devekopment, :test do ～ end」内に以下のように追記する。  
  gem "rspec-rails", "~> 4.0.0"  
⑵アプリケーションのディレクトリへ移動し、ターミナルで以下のコマンドを順に実行する。  
  bundle install  
  rails g rspec:install  
⑶アプリケーション内に自動生成された「.rspec」ファイルに以下のように追記する。  
  --format documentation

## テストコード記述方法  
⑴ターミナルで以下のコマンドを実行し、テストファイルを生成する。  
  rails g rspec:テスト対象MVC種類 テスト対象MVC名称  
⑵「spec」ディレクトリ内の生成された「テスト対象MVC名称_spec.rb」の1行目に以下の記述があるか確認する。  
  require "rails_helper"  
⑶「テスト対象MVC名称_spec.rb」にテストコードを記述する。  

## テストコードリスト  
### describe(ディスクライブ)  
種別：メソッド
用途：どの機能に対してのテストを行うかテストコードのグループ分けを行う。  
      「do~end」内に「describe」を記述することで入れ子にすることが可能。  
記述例：RSpec.describe テスト対象MVC名称, type: :テスト対象MVC種類 do
         describe "テスト対象機能名称(一目でわかる名前にする)" do  
           テストコード  
         end  
       end  

### it(イット)  
種別：メソッド  
用途：「describe」同様にグループ分けを行うメソッド。  
    　「describe」メソッドに記述した機能においてどのような状況のテストを行うかを明記する。  
      「it」で分けたグループ及び「it」に記述した内容を「example(イグザンプル)」とも呼ぶ。  
記述例：RSpec.describe テスト対象MVC名称, type: :テスト対象MVC種類 do
         describe "テスト対象機能名称(一目でわかる名前にする)" do  
            it "テストする状況" do  
              テストする状況を再現するテストコード  
            end  
          end
        end  

### 
