# PowerApps(パワーアップス)  

## 解説  
* マイクロソフトが提供するローコードアプリ開発ツール。    
  
* データベースを使用するキャンパスアプリの作成を実施することが可能。
    
* `SharePoint`などでデータベースの元になるマスタを用意することでシンプルなアプリであれば完全自動生成が可能。

* 加入プランによって使用できる機能に制限があるため注意すること。

* 基本的には`SharePoint`を使用したデータベースを使ってアプリ作成をすることを推奨する。
  
## アプリ作成方法  

### 1:SharePointを使用したアプリ自動生成(スマホ用)  
☆ 事前準備 ☆  
* SharePointにログインし、データベースを設置することができるサイトへ移動する。
  もし、利用できるサイトを持っていないなら、サイトの作成を申請する必要がある。
* ベースとなるExcelやCSVがあればそれを利用してデータベースを作成できるため用意する。
* データベースの設計をしておく。  
---
⑴SharePointの`+新規`ボタンをクリックし、`リスト`を選択する。  
⑵一から作成する場合は`空のリスト`を、元になるExcel、CSVファイルがある場合は`Excelから`又は`CSVから`を選択する。  
  
☆ 空のリストを選択した場合 ☆  
⓵リスト名をアルファベットで入力する。後で日本語に変更することは可能だが、初回設定は必ずアルファベットで入力する。  
⓶テーブルのベースが表示されるため、`タイトル`カラムを選択し、非表示にする。  
>[!TIP]
>タイトルカラムは空のリストからデータベースを作成した際に自動生成されるカラムで、削除することができない。
>また通常のカラムと異なり、カラムに保存されるデータの種類やバリデーションを設定することができないため、使用しないことを推奨する。
>なお非表示にしてもカラムがなくなったわけではないため、アプリ上でタイトルカラムを参照する要素が出現する場合があるため、その際は要素を削除する。

⓷`列の追加`を選択しその列に保存するデータの型を指定する。
⓸列の名前をアルファベットで入力し保存する。後で日本語に編集可能だが初回は必ずアルファベットで入力する。  
⓹必要な列の追加が完了したら、`グリッドビューで編集`をクリックし各列に適当なデータを入力する。  
>[!NOTE]
>⓹は必須ではないが、自動生成したアプリが正常に機能しているか簡易的なテストができるため入力を推奨する。
---  

☆ Excel・CSVからを選択した場合 ☆  
⓵アップロードするファイルを選択する。  
⓶ファイルを選択するとそのファイルデータをもとに作成されたデータベースのレイアウトが表示されるため、必要であれば編集する。  
>[!TIP]
>この方法だと各列の名前はこの時点では編集できない。後から変更可能。
>代わりにタイトル列に当たる最初の列に保存するデータ型の編集が可能。

⓷編集後`次へ`を押すとテーブルの名前が表示されるため、必要であれば編集`作成`をクリックする。  
⓸自動でデータベースの作成が始まり、完了するとExcel・CSVファイルに入力されていたデータがすべて保存された状態のデータベースが表示される。  
---
⑶`統合`をクリックし、`PowerApps`を選択、`アプリの作成`をクリックするとアプリのひな型が自動生成される。  

### 2:自分で一から作成する(タブレット・スマホ用選択可能)  
☆ 事前準備 ☆  
* データベースの設計をしておく
---
⑴`PowerApps`のサイドバーから`+作成`をクリックし、`空のアプリ`を選択する。  
>[!NOTE]
>他の項目を選択することも可能だが、契約プランによって使用可否が変化するため事前確認が必要！

⑵作成ウィンドウの中から`空のキャンバスアプリ`内の`作成`をクリックする。  
⑶アプリ名を入力(日本語入力可)し、表示するデバイスを選択する。問題なければ作成をクリックする。  



```C#
  変数名 = Math.Max(数値1,数値2,・・・)
  Console.WriteLine(変数名)
```
## 関連ワード  
